# Подключаем новый проект к пайплайну

Все настроено и мы готовы подключить наш проект к пайплайну.

В этом разделе мы выгрузим исходники в файлы, загрузим их в гитлаб и подключим к пайплайну.

## Создаем проект в GitLab

Идем в GitLab.

**Projects** - **New Project** - **Create blank project**.

**Project name** - demodb (любое название, лучше по имени основной конфигурации).

**Visibility level** - Internal

Убрать галку `Initialize repository with a README`.

Жмем **Create project**.

## Клонирование проекта в локальный каталог

В GitLab мы уже пустой проект, сейчас создадим у себя папку для этого проекта, клонируем туда проект из GitLab, потом выгрузим из хранилища файлы конфигурации и отправим обратно в GitLab.

К этому времени уже должно существовать хранилище 1С, которое будет клонироваться, а так же должен быть установлен OneScript.

Приведу вариант работы из Windows.

### Клонирование проекта в локальный каталог Windows

Создаем папку на машине с установленной платформой. Например `C:\GitRepo`

В этот каталог gitsync будет сохранять файлы из хранилища.

Внутри этой папки, запускаем командную строку и клонируем проект git, в данном случае проект называется demodb.
```
git clone https://gitlab.onecci.lan/one-c/demodb.git
```

Потребуется ввести логин и пароль.

Будет создана папка проекта git, внутри которой нам нужно будет согда несколько подпапок и файлов с настройками. Создавать папки и файлы можно запустив Visual Studio Code из папки репозитория.

### Готовим папку проекта к выгрузке файлов исходников 1С

Внутри папки нашего проекта создаем каталог `src/cf`, сюда будут выгружаться файлы исходников конфигурации.

Внутри этого каталога создаем файл `AUTHORS`, это файл сопоставления имен пользователей хранилища и GitLab. Всех пользователей хранилища необходимо сопоставить с пользователями GitLab.

Примерное содержание файла.
```
Администратор=root <root@example.com>
User=user <user@example.com>
```

Здесь же создается файл `VERSION`. Указываем версию 0, это значит gisync будет синхронизировать все версии из хранилища.
```
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<VERSION>0</VERSION>
```

### Добавляем файлы настроек пайплайна

В каталоге с репозиторием проекта (`C:\GitRepo`) необходимо создать 3 файла с настройками для пайплайна.

1. `jobConfiguration.json`, конфигурационный файл:

```json
{
    "$schema": "https://raw.githubusercontent.com/firstBitMarksistskaya/jenkins-lib/master/resources/schema.json",
    "v8version": "8.3.27.1606",
    "stages": {
        "sonarqube": true
    }
}
```
- **v8version**, это версия платформы.
- **sonarqube**, настройка шага проверки sonarqube.


2. `Jenkinsfile`, описание пайплайна для 1С.

```
pipeline1C()
```

3. `sonar-project.properties` - настройки для sonarqube.

```
sonar.projectKey=demodb
sonar.projectName=demodb

sonar.sources=src/cf

sonar.sourceEncoding=UTF-8

sonar.inclusions=**/*.bsl
sonar.cpd.exclusions=**/\u0420\u0435\u0433\u043b\u0430\u043c\u0435\u043d\u0442\u0438\u0440\u043e\u0432\u0430\u043d\u043d\u044b\u0439\u041e\u0442\u0447\u0435\u0442*/**/*.*

sonar.bsl.languageserver.skipSupport=with support locked
```
- **sonar.projectKey** - ключ проекта
- **sonar.projectName** - название проекта
- **sonar.sources** - путь к исходникам
- **sonar.sourceEncoding** - кодировка исходников
- **sonar.inclusions** - маска анализируемых файлов
- **sonar.cpd.exclusions** - маска исключаемых файлов (в данном случае `РегламентированныйОтчет`, в них слишком много дублей кода)
- **sonar.bsl.languageserver.skipSupport** - `with support locked` отключает проверку файлов на поддержке без редактирования.


### Отправляем изменения в GitLab

Коммитим изменения, удобно это делать прямо из VSCode.

<details>
<summary>Ошибка unsafe repository</summary>

Если появляется ошибка
```
fatal: unsafe repository ('/home/mc/demodb' is owned by someone else)
To add an exception for this directory, call:

        git config --global --add safe.directory /home/mc/demodb
```

Выполняем предложенную команду
```
git config --global --add safe.directory /home/mc/demodb
```

И повторяем 
```
git add .
```
</details>

<details>
<summary>Ошибка Author identity unknown</summary>

Здесь тоже возможно появление ошибки
```
Author identity unknown

*** Please tell me who you are.

Run

  git config --global user.email "you@example.com"
  git config --global user.name "Your Name"

to set your account's default identity.
Omit --global to set the identity only in this repository.
```

Последовательно выполняем предложенные команды
```
git config --global user.name root
```
Где `root`, это имя пользователя

```
git config --global user.email root@example.com
```
Где `root@example.com`, это имейл пользователя

Повторяем
```
git commit -m "init"
```
</details>


Получаем примерно такой ответ
```
[main (root-commit) a750612] init
 2 files changed, 4 insertions(+)
 create mode 100755 src/cf/AUTHORS
 create mode 100755 src/cf/VERSION
 ```
Теперь отправляем
```
git push
```
Вводим логин и пароль от GitLab.

Готово. В Gitlab у нас базовые настройки, а в локальном каталоге папка готова к экспорту версий исходников из хранилища.

## Gitsync, синхронизация Хранилища 1С и Git

Пока мы работаем с хранилищем, будет необходимо переносить изменения из хранилища 1С в проект git.
Синхронизация будет выполняться с использованием утилиты Gitsync (входит в пакет OneScript). 
Эта утилита использует платформу 1С для работы, поэтому на машине с Gitsync должна быть установлена платформа и доступны лицензии (подойдет лиценщия разработчика).

Рассматривать будем вариант работы из Windows.

### Устанавливаем Gitsync

На момент установки Gitsync уже должен быть установлен OneScript.

Устанавливаем Gitsync
```
opm install gitsync
```

Инициализация плагинов.
```
gitsync plugins init
```

Смотрим список плагинов.
```
gitsync plugins ls -a
```

Включаем необходимый минимум плагинов.
```
gitsync p e increment limit check-authors sync-remote
```

Проверяем.
```
gitsync plugins ls
```

Должен быть примерно такой список, плагины отображаются как `[on]`.

```powershell
Каталог плагинов: </home/administrator/.local/share/gitsync/plugins>
Список плагинов:
 [on] [1.3.0] - increment - Плагин добавляет возможность инкрементальной выгрузки в конфигурации
 [on] [1.3.0] - limit - Плагин добавляет возможность ограничения на минимальный, максимальный номер версии хранилища, а так же на лимит на количество выгружаемых версий за один запуск
 [on] [1.3.0] - check-authors - Плагин добавляет функциональность проверки автора версии в хранилище и файла AUTHORS
 [on] [1.3.0] - sync-remote - Плагин добавляет функциональность синхронизации с удаленным репозиторием git
 ```
### Выполняем синхронизацию

Варианты запуска из windows, папка хранилища сетевая, папка гита локальная.
```powershell
gitsync sync -u gitsync \\ubuntuserver1\onecrep C:\gitrep\erp\src\cf
```
```powershell
gitsync --v8version "8.3.27.1606" --ibconnection /S"SERVER1C\serverbase" sync -u gitsync \\ubuntuserver1\onecrep C:\GitRepo\demodb\src\cf
```
- `--v8version` - явно указываем версию платформы.
- `gitsync`- имя пользователя хранилища;  
- `\\ubuntuserver1\onecrep` - путь к хранилищу 1с.  
- `C:\gitrep\erp\src\cf`- путь к git репозиторию.  
- `--ibconnection` - флаг необходимости использования конкретной базы для конвертации конфигурации  
- `/S"SERVER1C\serverbase"` - путь к сетевой базе, SERVER1C имя сервера, serverbase имя базы.  

Вариант запуска из windows для конвертации расширения
```powershell
gitsync --verbose --v8version "8.3.27.1606" --ibconnection /S"SRUMOWWAA001\gitsync" sync -u gitsync --ext Коннект \\ubuntuserver1\connect C:\gitrep\erp\src\cfe\connect
```
- `--ext` - флаг, указывающий что это расширение.
- `Коннект` -  Имя расширения, с которым оно будет подключено в базе.
- `\\ubuntuserver1\connect` - путь к хранилищу 1с.

Дополнительные ключи  
- `--verbose` - признак отладки, для вывода дополнительной информации о процессе.  
- `--v8version "8.3.27.1606"` - версия платформы.  
- `--ibconnection /S"myserver\gitsync"` - использование существующей серверной базы. Путь к базе указан в формате “ИМЯСЕРВЕРА\ИМЯБАЗЫ”.

<details>
<summary>Результат выполнения</summary>
В итоге получаем примерно такое сообщение об успехе

```powershell
C:\Windows\System32>gitsync sync -u user H:\ C:\GitRepo\demodb\src\cf
ИНФОРМАЦИЯ - Начало выполнение команды <sync>
ИНФОРМАЦИЯ - Начата синхронизация с git
ИНФОРМАЦИЯ - Номер синхронизированной версии: 0
ИНФОРМАЦИЯ - Номер последней версии в хранилище: 3
ИНФОРМАЦИЯ - Получаем исходники для версии 1, 28.05.2022 8:42:14
WARNING: Constructor of Console is obsolete. Use global property Консоль/Console
ИНФОРМАЦИЯ - Определяю тип возможной выгрузки конфигурации в файлы
ИНФОРМАЦИЯ - Тип выгрузки конфигурации в файлы: ПОЛНАЯ ВЫГРУЗКА
ИНФОРМАЦИЯ - Получаем исходники для версии 2, 28.05.2022 8:42:35
WARNING: Constructor of Console is obsolete. Use global property Консоль/Console
ИНФОРМАЦИЯ - Определяю тип возможной выгрузки конфигурации в файлы
ИНФОРМАЦИЯ - Тип выгрузки конфигурации в файлы: ИНКРЕМЕНТАЛЬНАЯ ВЫГРУЗКА
ИНФОРМАЦИЯ - Получаем исходники для версии 3, 28.05.2022 8:42:47
WARNING: Constructor of Console is obsolete. Use global property Консоль/Console
ИНФОРМАЦИЯ - Определяю тип возможной выгрузки конфигурации в файлы
ИНФОРМАЦИЯ - Тип выгрузки конфигурации в файлы: ИНКРЕМЕНТАЛЬНАЯ ВЫГРУЗКА
ИНФОРМАЦИЯ - Завершена синхронизации с git
ИНФОРМАЦИЯ - Завершено выполнение команды <sync>
```
</details>

Теперь пушим изменения на сервер gitlab.
```
git push
```

## Добавляе пайплайн в Jenkins

Переходим в интерфейс Jenkins.

**Dashboard** - **New Item**

Заполняем **Enter an item name**, например `demodb`.

Выбираем **Multibranch Pipeline**.

Жмем **OK**.

Открывается окно нашего пайплайна. Заполняем поля.

Display Name

**Branch Sources** - **Add Source** в выпадающем списке выбираем **Git**.

Project Repository - `https://gitlab.onecci.lan/one-c/demodb.git`, Путь к репозиторию в GitLab.

**Credentials**, выбираем **Jenkins**.

В открывшемся окне добавляем имя и пароль от git (`root`). **Description** - **root gitlab password**.

Жмем **Add**, выбираем в списке только что созданные параметры.

Проверяем **Build configuration**. **Mode** должно быть **by Jenkinsfile**, а **Script Path** - **Jenkinsfile**, как файл в репозитории.

Можно включить периодичность запуска - **Scan Multibranch Pipeline Triggers** - Ставим галку в пункте **Periodically if not otherwise run**. Интервал 60 минут, например.

Жмем **Save**.

Теперь можем выполнить первый запуск, а после завершения в sonarqube увидеть результат проверки.

🎆